# 项目经历

### DataAI发布平台
#### 项目简介：  
支持公司算法业务的服务部署与管理平台，提供镜像构建、 服务部署、离线任务调度，参数服务器的部署和管理等功能。
#### 主要工作:
* 负责底层CI/CD逻辑的实现和代码维护，对部署过程的通⽤逻辑实现抽象化，实现快速对接更多算法服务的发布场景。
* 对接PaaS发布平台的原生接口，适配参数服务器的有状态服务发布场景。
* 负责项⽬数据库表结构设计。
* 支持平台访问sls日志，通过注册服务组映射到相应sls project，实现基本的查询功能。
* 实现参数服务器分库任务的提交和修改。

### 参数服务器ps
#### 项目简介:
基于内存的kv存储服务，实现对模型参数和特征向量等数据的存储, ⽀持通过分库服务实现增量数据的定时更新，依赖HDFS实现数据持久化，故障恢复和回滚快照
#### 主要工作:
* 维护项⽬代码仓库，编写构建脚本和运行环境DockerFile，开发命令⾏⼯具recommendcli实现对ps集群的监控查询和提交部署任务。
* 优化核心数据结构，使用Hopscotch Hashing方式提高读写效率，并维持高负载因子时的性能。
* 通过对元数据历史版本落地，实现参数服务器回滚任意一份增量，解决模型训练出错需要清理脏数据的场景。
* 开发和维护客户端sdk，使⽤cgo封装C++ sdk，提供Golang场景使⽤。
* 设计并实现云原生环境部署流程，基于k8s提供线上环境的⾼可⽤⽅案，根据模型数据量和业务流量，实现副本和资源的扩缩容，提⾼资源使⽤率。
* 控制平面抽象化，对接DataAI平台提供模型层面的数据回滚、查询加载进度、摘除异常节点等功能。
* 开发ps monitor监控服务，通过查询sls日志平台获取增量更新进度、hash表加载因子等信息，并对接公司报警平台。
  
### 通用存储服务bfs 
#### 项目简介：
基于haystack论文实现的通用小文件存储系统, 使用Golang开发, 运用HBase存储用户元数据, ZooKeeper负责管理volume和group信息, 提供bilibili主站的图片和css等静态资源的存储服务, 提供基础的图像水印和缩略图处理功能
#### 主要工作:
* 负责服务端Golang sdk开发和维护, 对接Golang大仓库业务代码。
* 优化上传逻辑，使用户元信息上传和存储数据实现原子性，实现上传状态与api返回一致性，使业务方对脏数据无感知，通过执行异步任务全量扫描元数据的方式，清除上传失败出现的脏数据。
* 在bucket维度支持多套上传策略，如图片长宽、content-type、filesize等限制，解决业务方共用bucket无法单独配置的问题，对接配置中心后台面板。
* 参与设计双机房多活方案，采用 “一写双读” 的方式实现，机房间通过databus同步用户元信息，提高服务可用性。
* 改造proxy api，兼容AWS S3协议，扩展用户元数据的存储逻辑，实现blob存储功能。

### 内容申诉举报平台workflow
#### 项目简介：
bilibili主站社区的内容举报和申诉工单系统，基于Golang开发。提供公司评论、弹幕、稿件等业务方的内容举报申诉处理提供PaaS平台化服务，提高内容审核和客服人员的工作效率。
#### 主要工作:
* 负责项目架构和MySQL表结构设计。
* 负责项⽬业务逻辑迭代和代码维护。
* 主导推进通⽤逻辑的抽象聚合, 平台功能和数据与业务⽅解耦，实现新业务快速接⼊, 通过callback方式和业务方交互, 提⾼项⽬可扩展性。
* 规范数据⼊⼝和操作⽇志提交，整合搜索功能，使搜索服务对外部数据源依赖解耦。
* 开发基于Redis的⼯作台服务，实现工单分发和过期任务回收，减少⼯单处理耗时和任务堆积，并基于行为日志统计审核与客服人员的工作报表。


# 开源项目

### Kratos
* Kratos是bilibili开源的一套Go微服务框架，包含大量微服务相关框架及工具。
* 负责内部版本的Kratos Tool开发，实现快速构建微服务应用，支持生成模板代码、执行构建、工具管理等功能。
* 参与Config包开发，对接公司配置中心，实现配置模块化加载。
* 参与HTTP Blademaster框架开发。
* 参与ecode库的设计与实现。

### crane    要花时间看代码，有点深
分时调度，和腾讯云共建
这里想写的话，要先看代码

https://github.com/gocrane/crane/pulls?q=shijieqin



# 个人技能
... TODO


===== 


### rcm 黑屏变更平台
###### 2023.03 - 至今
- 生产环境黑屏变更的登记和审批操作
- 基于 java springboot 开发

=====

担任小红书线上发布系统和变更稳定性相关平台的开发和维护工作

======

#### 工作经历
##### 小红书
<div style="display:flex">
<p style="width:20%">2020.08 - 至今</p>
<p style="width:20%">基础技术部</p>
<p style="width:30%">云原生开发工程师</p>
</div>

- 担任⼩红书线上 CD 系统的设计和开发工作，支撑公司多云场景下的服务持续交付能力。
- 业务稳定性相关平台的开发和维护，提供线上变更的风险检测能力
- 参与小红书故障止损能力的建设，负责预案执行平台 redbutton 的开发与维护。辅助 SRE 的日常容灾演练，在故障时提供核心场景切流 限流 降级能力，提升业务可用性。
- 参与线上变更的稳定性保障相关的规范制定
- 小红书指标报警平台 reddog 的开发和运维


=====

### 个人技能
- 熟悉 Golang 语言，了解 Java/TypeScript
- 熟悉基于 Kubernetes 的云原生持续交付过程，了解 DevOps 开发模式
- 掌握 MySQL，ElasticSearch，Prometheus 中间件的使用
- 了解 VictoriaMetric 分布式时序数据库
- 对分布式系统架构有一定了解，具有项目架构设计能力

-----------------

##### 计算平台 lambda
###### 2021.06 - 2022.02
基于 ONES 实现的推荐业务场景下的在线推理服务发布和管理能力的IDP系统，支撑小红书线上 500+ 个在线推理服务的 worker ps 组件的线上变更场景，提供基本运维能力 如容量管理等，对接模型数 1500+，POD 总数 1.3w+



